周庆怡兰 电话：13399158187 / 邮件：2067893769@qq.com 教育经历 上海对外经贸大学 法学（涉外经贸法律人才实验班） 2024.09-2028.06 • 主修课程 1：宪法 民法（总论/物权/合同） 刑法 商法 民事诉讼法 刑事诉讼法 行政法与行政诉讼法 国际法 国际私法 国际 经济法 英美合同法 mysql python R 语言等计算机语言 商务 Excel 应用 • 主修课程 2：政治经济学 微观经济学 宏观经济学 国际贸易实务 • GPA：3.54/4.0 实习经历 陕西省旬阳市人民法院｜实习法官助理 2025.6.9-2026.7.8 • 审阅起诉状、答辩状、证据等卷宗，梳理争议焦点、摘录证据要点 • 接待当事人、代理人阅卷、来访答疑 20+次（包括线上接触、安抚当事人、对接代理人以及线下接待当事人，代理人） • 协助法官撰写婚姻家事纠纷，侵权责任纠纷的判决文书累计 10+次 • 校对文书、裁判文书上网、文书归档、上诉移送等后续工作 • 熟练填写送达回证，开庭传票，应诉通知书，笔录表头，各项流程审批表等法院制式文书 项目经历 2024.9.15-2026.7.8 • 在我校组织的全民法治素养涵养工程中 带领组织的 5 人小队累计走访 10+个小区进行普法活动，并在班级公众号中发布 • 商务翻译工坊项目中组织 4 位同学组成小队，对商务旅游，商务合同，商务广告进行讲解分析与翻译 并取得二等奖 • 独立参加域外宪法案例裁判逻辑解构与制度研究项目，完成美国宪法“同性恋婚姻”判例讲解，完成对域外宪法私法体系的结构 化复盘。 在校经历与相关技能 校学生会 | 外联部副部长 • 主要负责与商务赞助对接：负责校内外商家洽谈，为迎新晚会、校园赛事、主题活动筹措赞助资金与实物物资，曾争取“一点点”、 “霸王茶姬”赞助上海高校联盟活动。 • 撰写合作策划、赞助方案，落实宣传置换、落地履约，保障多场学生会活动经费补充。 • 校际联络交流：对接周边高校学生会，组织走访交流、联合活动洽谈，收发联络函，整理各校活动经验，配合开展跨校联动赛事 与团建交流。 相关技能 • 能够熟练运用 office 办公软件 • 熟练运用「北大法宝」「威科先行」以及「裁判文书网」展开法律法规，司法解释，类案检索。可独立完成案件大数据检索梳理 • 有较好的英语口语与法律英语基础。CET-4（500+） • 熟练掌握 FOB、CIF、CFR 等 INCOTERMS2020 常用国际贸易术语，明晰买卖双方风险划分、运费与保险权责边界，能够结 合涉外合同条款辨析贸易术语适用风险。 • 很好的沟通能力以及合作能力，对工作有热情且能短时间内学会相关流程 求职备注：七月六日后即刻到岗实习，每周全勤 5 天，可连续在岗 3 个月及以上，服从岗位排班安排。